---
title: "ビューテンプレート"
emoji: "🦁"
type: "tech" "Rails" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: false
---
###ヘルパーメソッドの利用
##■パスとURLヘルパーメソッド
コントローラー上では単に「edit_profile_url」などとするとURLを取得できる
コンソール上で試したい場合

```console.console
irb(main):003:0> app.edit_profile_url
=> "http://www.example.com/profile/edit"
irb(main):004:0> app.edit_profile_path
=> "/profile/edit"
irb(main):005:0> app.publisher_url(id: 1)
=> "http://www.example.com/publishers/1"
irb(main):006:0> app.publisher_path(id: 1)
=> "/publishers/1"
```

##■url_for
　url_forはWebアプリケーションのパスを構築するためのヘルパーメソッド。
文字列を直接書かずにルーティング上の定義を活用できる

```console.console
■url_for(edit_profile_path)
#=> /profile/edit
```

　コントローラとアクション名を指定したパラメータから適切なパスを選択して出力することも可能

```console.console
url_for(controller: profiles,action: :edit)
#=> /profile/edit
```

　controllerなど特定のオプション以外のパラメータを追加することでクエリパラメータを付与可能

```console.console
url_for(controller: :profiles, action: :edit, id: 1234, :detailed: 'true')
#=> /profile/edit?detailed=true&id=1234
```
##■link_to
　link_toはaタグを生成するヘルパーメソ度。url_forと同様に_pathや_urlを利用してタグを生成できる

```console.console
link_to("profile link", edit_profile_path)
#=> <a href="/profile/edit">profile link</a>
```

　controllerなどを直接指定する場合や、クエリストリングを付与することも可能

```console.console
link_to("profile link", controller: :profiles, action: :edit)
#=> <a href="/profile/edit">profile link</a>
link to ("profile link"m controller: :profiles, action: :edit, od: 1234, detailed: "true")
#=> <a href="/profile/edit?detailed=true&amp;id=1234">profile link</a>
```

##■form_with
　フォームを構築するためのヘルパーメソッド。
「form_with」を使うとモデルの紹鴎を元に送信URLや、対応するフィールドの内容を埋めたり、エラーを表示したりできる。

##■stylesheet_link_tag/ javascript_pack_tag
　スタイルシートやJavascriptのタグを表示する場合に使う。
WebpackerやAsset Pipelineに関する対応も行う。
レイアウトファイルの中で利用されているため、通常は自分で記述せずとも恩恵を受けている。

##■time_ago_in_words
　ある時刻と現在時刻の間にどの程度があるかを、人間にとってわかりやすく表示するヘルパーメソッド。
チャットアプリや、最終ログイン時間などに使われている場合が多い。
例）○○分前にログイン。

```
<%= time_ago_in_words(Time.current) %>
```

##■number_with_delimiter
　長い数字に対して、区切りの記号を挿入する。
オプションで区切り文字を変更することも可能。

```
irb(main):007:0> helper.number_with_delimiter 1234567890
=> "1,234,567,890"
irb(main):008:0> helper.number_with_delimiter 1234567890, delimiter: "@"
=> "1@234@567@890"
```

##■独自ヘルパーメソッドの定義
　Rails組込のヘルパーメソッドでは、用途に合わない場合は、自分で実装することが可能。
　ヘルパーメソッドを利用する場合は、「app/helpers」というディレクトリへ
　アプリケーション全体に適用する場合は、「app/helpers/application_helper.rb」に実装
　コントローラ毎に適用する場合は、「app/helpers/books_helper.rb」に実装
